本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:郝郝  翻译:sora 森罗  校对:zwx mam  时间轴:Foyzi  压制:紺野木綿季
隊長　疎水で何かあったんじゃ
队长 疏水道那里好像发生了什么事
よそ見をするな
不要东张西望
宙太郎　空丸
宙太郎 空丸
うちに帰るぞ
回家了
天兄
天哥
隊長　ここは俺らに任せろ
队长 这里就交给我们吧
大蛇の相手ができるのはうちじゃ隊長ぐらいよ　行って
我们当中能与大蛇对抗的只有队长了 请去吧
比良裏と言ったな　お前も来い
你叫比良里吧 你也来
武田　お前も行ってこい
武田 你也跟着去
けつは俺が持つ
剩下的就交给我
はい
是
武田楽鳥　期待にそえるように暴れて参ります
我武田乐鸟 将不负众望勇往杀敌
何で天兄が…
为什么天哥会…
やっぱ　太陽が弱点か
果然太阳是你的弱点啊
ゲロ吉
呱吉
逃がすな　追え
别让他逃了 追
ホントに天兄っすか
你真的是天哥吗
よく頑張ったな　宙太郎
你足够努力了啊 宙太郎
天兄
天哥
いいか　空丸に取り憑いてる大蛇を追い出す
听好 我们要把依附在空丸身上的大蛇赶出去
お前がやるんだ
这个任务交给你
その宝刀を振り下ろすだけでいい
你只管挥动这宝刀
おいらが
我来吗
大丈夫　俺がついてる
不用怕 有我在
あい
是
行けぇ　宙太郎
去吧 宙太郎
力が強くて弾かれるっす
它的力量太强 我的攻击被弹开了
まだまだ　何度でもやれ
还没完呢 不断地上
ここが疎水トンネルか
这里就是疏水隧道吗
なんだ
怎么了
蒼世　そのまま
苍世 撑住
捕まえた
抓到了
天火
空兄を返せ
把空哥还回来
何が起こってるん
发生什么事了
皆さん
各位
手を　貸して下さい
请帮帮我们
どうした　もう終わりか
怎么了 就这点能耐吗
大蛇さまが切り離されたか
大蛇大人被分离开了吗
封印する術がない今　大蛇さま復活はもはや止められない
如今封印术已不存在 大蛇大人的复活已经无从阻止了
それはどうでしょう
果真如此吗
大蛇は己の術を宿した曇の宝刀に拒絶反応を示していた
大蛇抗拒着寄付着自身术式的昙家宝刀
つまり　大蛇の敵は己自身
换句话说 大蛇的敌人是它自身
まさか
难道说
大蛇の器が大蛇を殺す
大蛇容器能够讨伐大蛇
大丈夫か　空丸
没事吧 空丸
兄貴
大哥
空兄　よかったっす
空哥 太好了
本当に…兄貴
真的是…大哥吗
本当にお兄ちゃんだ
我真的是你哥哥
痛い　ひどい空丸
疼 好过分啊 空丸
この　クソ兄貴
你这个混蛋大哥
ごめんな
抱歉啊
よし　あとひと仕事だ
好 就差最后一步
無事空丸の体からは切り離されたが
虽说空丸平安与大蛇分离
大蛇はじき琵琶湖で完全に復活する
但大蛇不久就要在琵琶湖上完全复活
何百年と続いた負の輪廻を止めるぞ
我们要斩断这持续百年的不幸轮回
でも　大蛇は不死身って聞いたぞ
可是 听说大蛇是不死之身
封印するしか方法がないんじゃ
难道不是只能将其封印吗
空丸なら出来る
空丸就能做到
自分を切れるか
你能斩向自己吗
曇家の護り刀　俺を護ってくれたのか
是昙家的守护之刀保护了我吗
なんだって斬ってやる
我能斩杀一切
古より大蛇討伐に関わってきた安倍の宝刀だ
这是自古便参与讨伐大蛇的安倍家宝刀
特別に貸してやろう
我就例外借给你
師匠
师傅
ほれ　忘れもん
给 你落下的东西
見てろ　兄貴なんてすぐ超えてやるからな
你就好好看着 我一下子就能赶超哥哥
宙太郎　お前も行くんだよ
宙太郎 你也一起去
天兄も
天哥也去吗
後でな
等会就去
行くぞ　宙太郎
走了 宙太郎
あいっす
好
待って　お前らだけに良い格好させてたまるか
等等 我不会只让你们出风头的
倒れるにはまだ早いと思うが
现在倒下还为时过早
マジか
不会吧
俺結構限界なんだよ
我已经快撑不住了
休ませて　蒼世くん
让我歇会吧 苍世
なぜ処刑されたお前がここにいるのかは察しがついている
本应被处刑的你却出现在这里 其中理由我也有所眉目
岩倉さまは病に侵されたご自身の体を治すために
岩仓大人为了治愈饱受病患的身体
大蛇細胞の研究を進めていた
进行了大蛇细胞的研究
お前はその実験体だったというわけだ
而你就是实验对象吧
なぜ言わなかった
你为什么要瞒着
言ってどうすんだよ
说出来又能怎样
あいつらの傍にいてやるには　他に理由がなかった
我这么做只有一个理由 就是想陪在他们身边
家族を泣かせるつもりも　お前らを裏切るつもりもなかった
我并没有想让家人哭泣 也没打算背叛你们
これでも少しは後悔してるんだ
其实我也有一点后悔
それでも　間違っているというのなら
但要是说我的选择是错误的
どうすりゃよかったんだ
那我到底该怎么办
立て
站起来
いつも俺の先を歩くうっとうしい蟹頭が
总是走在我前面的烦人的螃蟹头
そこにいるだけで　道標になるような男だった
曾是仅仅身处前方 便能成为我路标的男人
その男からもらった夢の続きを
这次就到我让你看看
今度は俺が見せてやる
我从他那继承的梦想的延续
まだ終わりではないだろう
一切都还没完结吧
立て　天火
站起来 天火
嘉神
僕も仲間に入れてよ
也让我掺一腿吧
空兄　行って
空哥 你快去
懲りない人っすね
你还真是学不乖啊
君も一緒じゃ　脱獄を手伝いよった復讐者じゃろ
你也一样 你可是协助越狱的复仇者
君の人生　汚れよったねぇ
你的人生已经被玷污了
終わりじゃ
一切都完了
一生かけて償うっす
我会花上一辈子去偿还
きれいじゃなくたって
即便曾有过错
汚れて格好悪くたって　終わりじゃない
即便身负污名 丑陋不堪 人生也不会就此终结
大好きな人達と一緒なら　生きていけるっす
只要有最喜欢的人在身边 我就能活下去
ええねぇ
不错嘛
僕を　庇ったんか
你保护了我吗
あんたも生きるんっす
你也要活着
復讐なんかやめて　きっといいことあるっす
放弃复仇 以后一定能遇上幸福的事
おいらが　いっぱい笑わせてあげるっす
我会让你欢笑度日的
君は嫌いじゃ
我讨厌你
君といると寂しくなる
和你在一起 我就会感到寂寞
これが　大蛇
这就是大蛇
なんて威力だ
何等威力
大津の町が…
大津镇被…
行くぞ
走吧
分離して自我を保てなくなったか
与容器分离后无法保持自我了吗
牡丹さんは空丸さまの元へ向かって下さい
牡丹小姐请赶往空丸大人的身边
長は　私が命をかけてでも止めます
我会拼上性命阻止首领的
あなたも生きて帰るのです　曇の元へ
你也要活着回到昙家
もうやめてください　牡丹さん
请不要继续了 牡丹小姐
ここまでか
到此为止了吗
牡丹　飛べ
牡丹 跳
比良裏殿　もしや…
比良里大人 莫非…
たった今　思い出した
我刚刚想起了一切
待たせたな
让你久等了
比良裏殿　私のことは構わず　空丸くんの手助け…
比良里大人 请不要管我 请去帮空丸…
こんな時に何を…
都这种时候了你还…
景光もそうだったが　この時代の曇の男どももなかなかだぞ
这个时代的昙家人很靠得住 正如当年的景光
きっとやってくれる
他们肯定能行的
隊長は部下の俺じゃなく
队长没有把安倍家的宝刀交给身为部下的我
弟子のお前に安倍の宝刀を託したんだ
反而交给了你这个弟子
無駄にするなよ
别白费他的一番心意
落ち着いてください　大蛇さま
大蛇大人 请冷静点
消すべき存在はあいつらです
你要消灭的是他们
宙太郎　無事だったか
宙太郎 你没事啊
あいっす
是
でも　目覚ましたら　嘉神がいなくなってたんす
但我醒过来的时候 嘉神已经不见了
大蛇さまが正気に戻ったか
大蛇大人清醒了吗
さすがだ　すべてはお前の計画通り
真厉害 一切都在你的计划之中
お前が生きてさえいれば　風魔は死なない
只要你活着 风魔就不会灭亡
白子
天火
後は頼んだぞ
接下来就交给你了
俺はお前がいて　初めて風魔になれるが
有你在 我才算是风魔
お前は一人でも風魔になれる
但你一个人便是独当一面的风魔
こいつ　死ぬ気か
这家伙 打算送死吗
貴様らは　あいつにとって不穏の種だ
对他而言 你们就是心腹大患
俺と共に朽ちてくれ
跟我一同朽散吧
兄貴
大哥
天兄
天哥
てめぇ
你个混蛋
大丈夫か
你没事吧
空兄
空哥
無駄だ
别费心了
今まで大蛇さまが憑いてたんだ
他被大蛇大人附身至今
もう精神も体力も限界だろう
不论是精神还是体力 恐怕都已经到极限了吧
犲もじき終わる
豺也快不行了
きりがないですね
真是没完没了啊
全くだ
是啊
数が多すぎるね
人数太多了
滋賀県民なめんな
不要小看我们滋贺人
やったれ
干掉他们
すみません
对不起
遅くになりました
我们来迟了
みんな…
是你们…
助けに来てくれたんすね
你们是来救我们的吧
俺らも戦うで
我们也要参与战斗
任しとき
交给我们吧
風魔に告ぐ　今こそ俺たちの力を示す時
风魔一众听着 现在正是展现我们实力的时刻
もう時代の陰で怯えることはない
我们已无需躲在时代的阴影下瑟瑟发抖
我らの時代を取り戻せ
夺回属于我们的时代吧
いつも護られてばかりちゃうぞ
别以为我们只能被别人保护着
俺たちも曇天三兄弟の力になれるんや
我们也能帮上昙家三兄弟的忙
へばってられねぇなぁ
我可不能退缩不前啊
ゲロ吉　大蛇の所に連れてってくれ
呱吉 把我带到大蛇那里去
何するんすか　空兄
空哥 你要去做什么
大蛇退治だ
去降服大蛇
おいらも行くっす
我也去
宙太郎さん
宙太郎
あいつら　俺を置いて行くんじゃねぇ
那两个家伙 别想把我抛下
隊長
队长
何をしている　早く大蛇の首を取って来い
你还在磨蹭什么 快去斩下大蛇的首级
はい
是
俺らの夢は若いやつらに受け継がれてるんだな
我们的梦想 由年轻人们继承了啊
完全に託したつもりはない
我可不打算完全托付给他们
そんじゃ　こっちも夢の続きと行こうか
那我们也继续我们的美梦吧
諸君　ご苦労
诸位 辛苦了
天火さんや
是天火
天火さんが生きてんぞ
天火还活着
ここは俺たちの家だ　俺たちで護るぞ
这里是我们的家 要由我们自己来守护
見せてやれ　近江魂
让他们好好见识一下我们的近江魂吧
大蛇　お前は知らないだろう
大蛇 你肯定不知道吧
ここにいる皆がどれだけたくさん笑ってきたか
这里的人一直是那么地幸福
お前は一人ぼっちだ
而你总是孤单一人
日本帝国大蛇討伐隊　犲　武田楽鳥
隶属日本帝国大蛇讨伐队 豺 武田乐鸟
曇神社曇家三男　曇宙太郎っす
昙神社 昙家三子 昙宙太郎
同じく次男　曇空丸
同属昙神社 昙家次子 昙空丸
お前の負けだ
你输了
さあ　言い訳を聞かせてもらおうか
好了 让我听听你的理由吧
白子　言い訳をしろ
白子 告诉我为什么
本当のお前はどこにいる
你的真心是什么
曇にいた事はあったか
在昙家的那个你 是真是假
白子さん
白子哥
白兄
白哥
これが答えだよ　天火
天火 这就是我的回答
お前に家があるように　俺にも家がある
正如你有家那样 我也有家
白子
天火　少しどいて
天火 让一下
掃除できないんだけど
我都没办法打扫了
俺の体は畳と同化したのだ
我的身体和榻榻米合为一体了
クソ兄貴　ちょっとは手伝え
混蛋大哥 你也稍微帮下忙啊
どうせ俺が手伝っても怒られるし
不要嘛 反正我帮了忙你也会生气
おいらが手伝うっす
我来帮忙
宙太郎は何もすんな　余計汚れる
你就算了 只会越帮越忙
まったく　俺がいなくなったらどうするの
真是的 我要是不在了你们该怎么办啊
それはない　俺たちの未来にお前がいるのは当たり前なの
不可能 我们的未来必定有你
わがままだね
真任性啊
だめだ　白子さん
停下 白子哥
さようなら
永别了
白子
明治１１年
1878年
過去最大の犯罪率を誇る混沌の時代
以史无前例之高的犯罪率著称的混乱时代
古代から続いた裏の歴史に終止符が打たれた
就在这自古延续至今却不为人知的历史中 落下了帷幕
兄弟、相聚太阳之下
なあ　兄貴
我说 大哥
俺　きっと白子さんを許すことはできないと思う
我觉得我永远都无法原谅白子哥
そうか
是吗
でも　もう一度会いたいとも思うんだ
可是 我想再见见他
白子さんは俺のもう一人の兄だったから
毕竟白子哥曾经是我的另一位哥哥
おいらも同じ事思ってたっす
我也这么想的
そうか
是吗
兄貴　愛してくれてありがとう
大哥 谢谢你愿意爱我们
愛させてくれてありがとう
谢谢你愿意被我们所爱
ありがとうっす
谢谢
それはこっちのセリフだ
这些话该让我来说才对
よしゃ　宴会だ
好 开宴会了
飲むぞ
干了
未…未成年です
我…我还是未成年
これ　比良裏殿
喂 比良里大人
いいじゃないですか　久しぶりだし
没关系啦 都好久不见了
よくなりませぬ
哪里没关系了
病みやがりだろ
你身体才刚好吧
いいじゃんかよ
没关系啦
ほら　団子食うな
给 吃丸子吗
うまいっすよ
很好吃哦
どうした
你怎么了
なんで泣いてるんすか
为什么哭了啊
てめぇ　女泣かしてんじゃねぇぞ
臭小子 别弄哭女孩子啊
痛ぇよ
好痛啊
何生意気な
你这个自大的小鬼
おいらも混ぜるっす
我也要玩
いよいよ似ってきたね
越来越像了啊
あら　誰に
哎呀 像谁
よう　楽しんでるか
哟 玩得开心吗
いってて
好痛
相変わらずねぇ　あなた
你还是老样子啊
まったくだ
没错
うっせいぞ
要你管
これからも　笑って　泣いて　生きていこう
此后 我们也要在笑容与泪水中活下去
この晴天の下で
在这片晴天之下
笑え
尽情欢笑